Legislación sobre la preoteccion de datos
    El respondable, el encargado del tratamiento y el delegado de proteccion de datos
    Datos personales

La LOPD creó los derechos llamados ARCO
    -Accesso
    -Rectificación
    -Cancelación
    -Oposición
Derecho al olvido.
Este reglamento está pensado para 

OBJETIVO
    Establecer normas relativas a la protección de las personas físicas
    Protejer los derechos y las libertades fundamentales de las personas físicas y su derecho a la proteccion de los datos
    Evitar restricciones a la libre circulación de los datos.

Obligaciones de la empresa
    Proporcionar procedimientos sencillos para ejercitar los derechos
    Disponer de formularios conformes con RGPD Y LOPD

    Tener un registro de las actividades
    Poder demostrar delnte de la autoridad que se siggue la legalidad
    Notificar las violaciones de seguridad
        Hacer un informe donde ponga qué ha pasado, quien ha estado afectado... (auditoria pericial)
    
respondable: determina las finalidades y los medios del tratamiento

encargado: Trata los datos personales de cuenta del responsabñe

Delegado: Dirige todo

Datos personales
    Nombre, documentos con dni, huella dactilar, pasaporte, 

INFRACCIONES Y SANCIONES
    Si no se cumple esta ley la empresa puede llegar a ser sancionada
    Normalmente al ser de caracter administrativo, són económicas
