Backup, Copias de seguridad y de respaldo que protegen la informacion de diferentes contingencias

Lenguaje de programación, 
Posicionaminento WEB    Las mejores opciones son pagar,  
Restore - Restauración de la info despues de una posible negligencia
SEM (Search Engine Marketing) - Tecnicas para promocionar páginas web mediante anuncios en los distintos
SEO friendly (Search Engine Optimization Friendly)
SMTP . Simple Main Tranfer protocol - Protocolo de correos electrónicos.
CMS - Gestor de contenidos que nos permite crear una página web sin conocimiento alguno de informática.

Sharepoint Server - lo instalamos en un servidor
Sharepoint Online - donde nos conectamos para usar los servicios.
 