Ataque - proceso dirigido con una intención bien definida
    conseguir efectos sobre un objetivo
Al tratarse de una secuencia de fases, una mitigación en cualquiera de ellas romperá la cadena y frustrará el Ataque
Cada ataque deja unas huellas de las que se puede aprender y utilizar para comprender a los adversarios y estudiar xosus acciones
    Esto nos ayuda a hacer defensas contra esos tipos de ataques.

Reconocimiento - Recopilar información
Preparacion - Se prepara el ataque de forma específica
Distribución - Se produce la transmisión del ataque
Explotación - Implica la detonación del ataque comprometiendo el equipo infectado
Instalación - Fase en la cual el atacante instala el malware en la victima
Comando y control - Llegados a este punto el atacante cuenta con el control del sistema de la victima
Acciones contra objetivos - Esta fase final, el atacante se hace con los datos y se intenta expandir hacia más objetivos.


Amenazas en comunicaciones:
Interrupción: pierden datos en la comunicación
    Denegación inmediata
    Se ganantiza: Integridad, Confidencialidad
    No se garantiza: Disponibilidad; puede que la recepción no sea correcta
        Ej: Fallos en el sistema operativo, borado de programas o datos, DDos

Inteceptación: elemento de un acceso no determinado
    Detección difíl, no deja huellas.
    Se garantiza: Integridad, Disponibilidad
    No se garantiza Confidencialidad; es posible que alguien no autorizado acceda a la información
        Ej: Sniffing

Modificación: acceso que consigue modificar el objetivo incluso la destrucción
    Detección dificil, según circunstancias
    Se garantiza: Disponibilidad
    No se garantiza Integridad: Los datos enviados pueden ser modificados en el camino
    Confidencialidad: alguien no atourizado puede acceder a la información 
        Ej: Modificación de base de datos
            MitM (Pharming) Man in the middle

Fabricación: Modificación destinada a conseguir un objeto similar al atacado de forma 
    Detección dificil. Deltos de falsificación
    Se garantiza: Integridad, Confidencialidad, Disponibilidad
        Ej: Añadir registros en la base de datos, Spoofing (ARP, IP)


Flujo de la informacion se garantiza
Confidencialidad
Integridad
Disponibilidad

Para protegerse: 
·Diseño de redireccionamoiento, parcelización y servicios de subredes dentro de nuestra red
    Subneting, VLAN, DMZ (Zona desmilitarizada) 
·Politicas de adminiatración de direccionamiento estático para servidores.
·Monitorización del tráfico de red y de las asignaciones de direccionamiento dinámico y de sus tablas ARP
·Modificación de configuraciones de seguridad, contraseñas por defecto
·En redes inalámbridas emplear maximo nivel de seguridad.

Vulnerabilidad, Debilidad o un error de diseño o implementacion que pueda provocar en un evento que 
comprometa la seguridad de un dispositivo, siste,a operativo, red, programa o de un protocolo

NESSUSS OPENBAS
Blue team - Equipo defensivo
Red team - Equipo ofensivo
Purple team - Coordina el aprendizage entre red y blue team

Sistemas de Detección de intrusos (IDS)
    Herramientas de seguridad que detectan y monitorizan los eventos ocurridos en un determinado sistema
    en busqueda de intentos de comprender la seguridad de dicho sistema.
    Buscar patrones previamente definidos que impliquen una actividad sospechosa 

SNORT - SURICATA (IPS - IPS) Software que nos detecta y actua contra los atacantes
    Esta formado por:
        Fuente de recogida de datos: log, ids host
        reglas y filtros sobre los datos u parones para detectar anomalias

HTTPS - TLS - Se cambío, ssl obsoleto
